Поросячья латынь никак не связана с настоящей. «Перевод» с английского языка осуществляется следующим образом.

1. Если слово начинается на один или несколько согласных звуков, первые согласные перемещаются в конец слова и добавляется ay.
Так ball («шар», «мяч») превращается в all-bay, button («пуговица», «кнопка») — в utton-bay, star («звезда») — в ar-stay,
three («три») — в ee-thray, question («вопрос») — в estion-quay.
2. Если слово начинается на гласный звук, в конце просто добавляется определённый слог, оканчивающийся на ay. Какой именно слог,
зависит от конкретного «диалекта» поросячьей латыни: это могут быть слоги way, yay, hay, а чаще просто ay.
Таким образом, a (неопределённый артикль) в зависимости от «диалекта» превращается в a-ay, a-way, a-yay или a-hay.
Следует иметь в виду, что, напр. honest («честный») переводится как honest-ay, а не onest-hay, так как это слово начинается на согласную букву,
но на гласный звук, первая буква h не произносится.
3. Если слово оканчивается на «e» немое, то оно может отбрасываться, а может и нет — это зависит от конкретного диалекта поросячьей латыни.
В вышеприведённых примерах чёрточки применяются для иллюстрации, обычно запись на поросячьей латыни осуществляется без них: allbay, uttonbay, eethray и т. д.

Функция get_eng_to_piglatin() модуля piglatin.py осуществляет перевод c английского языка на поросячью латынь, по указанным выше трём правилам.

Запуск:
    *: python3 piglatin.py 'english to pig latin'*

Результат:
    *: englishay otay igpay atinlay*
